# Электронная таблица
Программная реализация аналога базовых функций excel-таблицы. Позволяет создать таблицу с ячейками, в которых можно сохранять текст, значения или формулы с опцией ссылки на другую ячейку (напр.: = А2 + B7 * XA82). Программа автоматически проверяет валидность написания формулы, зацикленность ссылок и валидность расчета формулы по всей цепочке зависимостей. Область печати автоматически определяется самыми крайними ячейками со значениями. Пользователь может вывести "на печать" таблицу как с фактическим содержанием ячеек, так и с итогами всех вычислений.

# Использование
1. Примеры использования и тесты собраны в main.cpp
2. Функция  CreateSheet() создает пустую таблицу
3. Метод SetCell(позиция, значение) позволяет заполнить ячейку.
4. Методы PrintTexts и PrintValues выводят в поток содержание таблицы.

# Системные требования
1. C++17.
2. GCC (MinGW-w64) 11.2.0

# Планы доработки
1. Перенос таблицы с vector<vector>> на unordered_map для экономии памяти. Сейчас ссылка на крайнюю правую ячейку допустимой области создаст vector<vector>> максимально размера с пустыми ячейками, неэффективно заполнив память. Переход на unordered_map позволит занимать память только фактически работающими (значимыми) ячейками.
2. Настройка сохранения результата формулы в кэш ячейки для вывода за О(1) при повторном обращении и отсутсвии изменений в текущей и зависимых ячейках
3. Сборка дескоптного приложения

# Стек технологий
1. CMake 3.22.0
2. Библиотека FormulaAST

# Примечания
Дипломный проект курса "Разработчик С++" ЯндексПрактикума. По техническому заданию с нуля разработана архитектура классов и написан код для электронной таблицы.
